# Academy-Top-Java

#### Решения домашних заданий

## Homework 01

### Тема: "Переменные, условия, циклы, массивы, методы"

Задание 1    
Выведите на экран надпись "Your time is limited, so don’t waste it living someone else’s life" Steve Jobs на разных строках. Пример вывода:    
>“Your time is limited,    
>>so don’t waste it    
>>>living someone else’s life”    
>>>>Steve Jobs

Задание 2    
Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Первое число – это значение, второе число процент, который необходимо посчитать. Например, мы ввели с клавиатуры 50 и 10. Требуется вывести на экран 10 процентов от 50. Результат: 5

Задание 3    
Пользователь вводит с клавиатуры три цифры. Необходимо создать число, содержащее эти цифры. Например, если с клавиатуры введено 7, 3, 8, тогда нужно сформировать число 738.

Задание 4    
Пользователь вводит шестизначное число. Необходимо поменять в этом числе первую и шестую цифры, а также вторую и пятую цифры.    
Например, 723895 должно превратиться в 593827.    
Если пользователь ввёл не шестизначное число требуется вывести сообщение об ошибке.    

Задание 5    
Пользователь вводит с клавиатуры номер месяца (от 1 до 12). В зависимости от полученного номера месяца программа выводит на экран надпись: Winter (если введено значение 1,2 или 12), Spring (если введено значение от 3 до 5), Summer (если введено значение от 6 до 8), Autumn (если введено значение от 9 до 11).    
Если пользователь ввел значение не в диапазоне от 1 до 12 требуется вывести сообщение об ошибке.

Задание 6    
Пользователь вводит с клавиатуры количество метров. В зависимости от выбора пользователя программа переводит метры в мили, дюймы или ярды.

Задание 7    
Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Нужно показать все нечётные числа в указанном диапазоне. Если границы диапазона указаны неправильно требуется произвести нормализацию границ. Например, пользователь ввёл 20 и 11, требуется нормализация, после которой начало диапазона станет равно 11, а конец 20.

Задание 8    
Показать на экран таблицу умножения в диапазоне, указанном пользователем. Например, если пользователь указал 3 и 5, таблица может выглядеть так:    
3 * 1 = 3 3 * 2 = 6 3 * 3 = 9 ………… 3 * 10 = 30    
……………………………………………………    
5 * 1 = 5 5 * 2 = 10 5 * 3 = 15 ………….

Задание 9    
В одномерном массиве, заполненном случайными числами, определить минимальный и максимальный элементы, посчитать количество отрицательных элементов, посчитать количество положительных элементов, посчитать количество нулей. Результаты вывести на экран.

Задание 10    
Есть одномерный массив, заполненный случайными целыми числами. На основании данных этого массива нужно:    
▪ Создать одномерный массив, содержащий только чётные числа из первого массива;    
▪ Создать одномерный массив, содержащий только нечётные числа из первого массива;    
▪ Создать одномерный массив, содержащий только отрицательные числа из первого массива;    
▪ Создать одномерный массив, содержащий только положительные числа из первого массива.

Задание 11    
Напишите метод, который отображает горизонтальную или вертикальную линию из некоторого символа. Метод принимает в качестве параметра: длину линии, направление, символ.

Задание 12    
Напишите метод, сортирующий массив по убыванию или возрастанию в зависимости от выбора пользователя.

## Homework 02

### Тема: "Объектно-ориентированное программирование"

Задание 1    
К уже реализованному классу «Человек» добавьте необходимые конструкторы, а также необходимые перегруженные методы.

Задание 2    
К уже реализованному классу «Город» добавьте необходимые конструкторы, а также необходимые перегруженные методы.

Задание 3    
К уже реализованному классу «Страна» добавьте необходимые конструкторы, а также необходимые перегруженные методы.

Задание 4    
К уже реализованному классу «Дробь» добавьте необходимые конструкторы, а также необходимые перегруженные методы.

Задание 5    
Реализуйте класс «Книга». Необходимо хранить в полях класса: название книги, ФИО автора, год выпуска, название издательства, жанр книги, количество страниц. Реализуйте конструкторы и методы класса для ввода данных, вывода данных, реализуйте доступ к отдельным полям через методы класса. Используйте механизм перегрузки методов.

Задание 6    
Реализуйте класс «Автомобиль». Необходимо хранить в полях класса: название автомобиля, название производителя, год выпуска, объём двигателя. Реализуйте конструкторы и методы класса для ввода данных, вывода данных, реализуйте доступ к отдельным полям через методы класса. Используйте механизм перегрузки методов.

## Homework 03

### Тема: "Введение в Spring. Часть 1"

Задание 1    
Создайте RESTful сервис, который инкапсулирует операции по работе с дробями. У дроби есть числитель и знаменатель. Вам необходимо реализовать проверку является ли дробь правильной.

Задание 2    
Добавьте к первому заданию операцию по сокращению дроби.

Задание 3    
Добавьте ко второму заданию операцию по сложению двух дробей.

Задание 4    
Добавьте к третьему заданию операцию по вычитанию двух дробей.

Задание 5    
Добавьте к четвертому заданию операцию по умножению двух дробей.

Задание 6    
Добавьте к пятому заданию операцию по делению двух дробей.

Задание 7    
Создайте SOAP сервис, который инкапсулирует операции по работе с дробями. У дроби есть числитель и знаменатель. Требуется реализовать такие операции:
■ Проверка на правильность дроби;
■ Сокращение дроби;
■ Сложение;
■ Вычитание;
■ Умножение;
■ Деление.


## Тесты

1. Test 01 "Введение в язык программирования "Java"
2. Test 02 "Итоговый тест. Переменные, операторы"
3. Test 03 "Строки и операции со строками"
4. Test 04 "Итоговый тест. Циклы."
5. Test 05 "Итоговый тест. Методы"
6. Test 06 "Операторы, ветвление, побитовые операции"
7. Test 07 "Итоговый тест. ООП"
8. Test 08 "Исключения, Java Collection Framework"
9. Test 09 "Итоговый тест. Коллекции"
10. Test 10 "Работа с файлами. Многопоточность."

#### Работа на уроках

## Workinclass 01

### Тема: "Массивы"

Задача 1: Сумма элементов массива    
Напишите программу, которая создает массив целых чисел, заполняет его случайными значениями и вычисляет сумму всех элементов массива. Выведите массив и сумму на экран.

Задача 2: Поиск максимального и минимального элемента    
Напишите программу, которая создает массив целых чисел, заполняет его случайными значениями и находит максимальный и минимальный элементы массива. Выведите массив, максимальный и минимальный элементы на экран.

Задача 3: Слияние двух массивов    
Напишите программу, которая создает два массива целых чисел, заполняет их случайными значениями и объединяет их в один массив. Выведите исходные массивы и объединенный массив на экран.

Задача 4: Удаление дубликатов    
Напишите программу, которая создает массив целых чисел, заполняет его случайными значениями и удаляет все дубликаты. Выведите исходный и отфильтрованный массивы на экран.

Задача 5: Поиск подмассива    
Напишите программу, которая создает массив целых чисел, заполняет его случайными значениями и запрашивает у пользователя подмассив. Программа должна проверить, содержится ли подмассив в исходном массиве, и вывести результат.

## Workinclass 02

### Тема: "Строки"

Задача 1: Обратный порядок слов в строке    
Описание: Напишите программу, которая принимает строку от пользователя и возвращает строку с словами в обратном порядке.    
Пример:    
● Входная строка: "Hello world"    
● Выход: "world Hello"    
Подсказки:    
● Используйте метод split для разделения строки на слова.    
● Используйте метод StringBuilder для построения новой строки.

Задача 2: Проверка палиндрома    
Описание: Напишите программу, которая принимает строку от пользователя и проверяет, является ли она палиндромом (читается одинаково слева направо и справа налево, игнорируя пробелы и регистр).    
Пример:    
● Входная строка: "A man a plan a canal Panama"    
● Выход: true    
Подсказки:    
● Используйте метод replaceAll для удаления пробелов и метод toLowerCase для игнорирования регистра.    
● Используйте метод StringBuilder для обратного порядка строки.

## Workinclass 03

### Тема: "Классы"

Задание. Создание класса "Книга"    
Создайте класс Book, который будет иметь следующие свойства:    
● title (название книги)    
● author (автор книги)    
● year (год издания)    
Класс должен иметь:    
● Конструктор, который принимает все три свойства.    
● Методы getTitle(), getAuthor(), getYear(), которые возвращают соответствующие значения.    
● Метод displayInfo(), который выводит информацию о книге в формате: "Название: [title], Автор: [author], Год издания: [year]".
